## Les boucles

La réponse est
```
int b = 0;
do
{
  Console.WriteLine(b);
  b = b + 1;
}
while (b < 10);
```

Cela affiche les valeurs 0 à 9. Pourquoi ?

Quand b = 9 on fait
```
b = b + 1
```
ce qui donne 10 et donc le test
```
while (b < 10);
```
devient faux car b = 10, donc la boucle s'arrête et on passe à la suite du code sous while (b < 10);

## Les trois types de boucle

Il existe 3 types de boucle ou itération.

```
init
do
{
  ... code ...
  iterateur
  ... code ...
}
while (condition);
```
```
init
while (condition)
{
  ... code ...
  iterateur
  ... code ...
}
```
```
for (init; condition; iterateur)
{
  ... code ...
}
```

Il faut pour avoir une boucle
- Initialiser une valeur qui très souvent va compter, par exemple int i = 0;
- Une condition de sortie, par exemple i < 10 donc sortir quand i >= 10
- Un itérateur qui souvent va incrémenter le compteur, par exemple i = i + 1;

Il existe d'autres moyens de faire des boucles que nous verrons plus tard.

## TP4-01 sur les boucles

Je veux calculer 10! qui se prononce factorielle 10. C'est 1 * 2 * 3 * 4 * 5 * 6 * 7 * 8 * 9 * 10

Tu peux créer un nouveau projet TP04-01 dans Replit.

Est-ce que tu es capable de faire l'exercice tout seul ?

Si tu trouves cela facile fait le avec les 3 types de boucle.

Quelques indices, mais si tu peux essayer sans les lires c'est bien mieux pour progresser.

Tu as besoin de boucler 10 fois puis quitter la boucle pour afficher la réponse.

Il te faut donc deux valeurs, un compteur qui va compter de 1 à 10, et une réponse que tu vas initialiser avec la valeur 1.

> Essayes de le faire par toi même, ne regardes pas la réponse avant d'avoir essayé pendant au minimum 30 minutes, c'est comme cela que tu vas progresser et mémoriser ce que tu fais.

[Réponses](04_02_TP.md)

## Allons faire un petit tour dans la documentation

Microsoft, le créateur du langage C#, propose une documentation en ligne en français.
[Voici le lien pour l'aide sur les boucles](https://docs.microsoft.com/fr-fr/dotnet/csharp/language-reference/statements/iteration-statements)

Cette aide est précieuse, je t'en parle maintenant mais tu n'as pas trop besoin d'y aller pour le moment. Sache qu’elle existe et qu'il faut toujours y aller pour approfondir un sujet car elle est très complète.

