## Réponse sur l'affichage "Peux-tu deviner le nombre ?"

Voici ma réponse avec une boucle do

```
1 int hasard = new Random().Next(1, 100);
2 Console.WriteLine("Peux-tu deviner le nombre ?");
3 int r = -1
4 do
5 {
6  Console.WriteLine("Entre un nombre");
7  string reponse = Console.ReadLine();
8  r = Convert.ToInt32(reponse);
9  if (r < hasard)
10   Console.WriteLine("Le nombre à trouver est plus grand");
11  if (r > hasard)
12   Console.WriteLine("Le nombre à trouver est plus petit");
13}
14 while (r != hasard);
15
16 Console.WriteLine("Bravo, tu as trouvé.");
```

- Ligne 1 on choisit un nombre au hasard entre 1 et 100.
- Ligne 3 r sera la variable avec la réponse. Il faut créer r en dehors de la boucle car le test ligne 14 va utiliser r.
- Ligne 4 et 5 on démarre avec une boucle do, pas de test, on entre dans le bloc de code. Do marque le début de la boucle.
- Ligne 6 on affiche le message pour que l'utilisateur sache qu'il faut entrer un nombre.
- Ligne 7 on mémorise la réponse.
- Ligne 8 pour pouvoir comparer la valeur il faut convertir le texte en nombre entier.
- Ligne 9 on teste si la valeur est plus petite que le chiffre à trouver.
- Ligne 10 comme la valeur est plus petite alors on affiche qu'il faut trouver un nombre plus grand.
- Ligne 11 on teste si la valeur est plus grande que le chiffre à trouver.
- Ligne 12 comme la valeur est plus grande alors on affiche qu'il faut trouver un nombre plus petit.

Ligne 13 et 14 c'est le point difficile de l'exercice.

Ligne 13 c'est la fin du bloc qui a démarré ligne 5. Quand la boucle redémarre, elle redémarre ligne 6.

Quand la réponse n'est pas bonne il faut que l'utilisateur puisse essayer à nouveau. Donc on retourne line 6.

Le test r!=hasard est vrai quand la valeur saisie r n'est pas égale au chiffre tiré au hasard.

Le test r!=hasard est faux quand la valeur saisie r est égale au chiffre tiré au hasard.

while va renvoyer au début de la boucle tant que la condition est vraie.

- Ligne 16 le programme est terminé, on affiche un message de réussite.

***
Si c'était trop difficile vient expliquer les difficultés que tu as rencontré.

Tu peux avoir un code très différent et qui fonctionne, un autre type de boucle, des enchaînements de test différent.

Avec replit tu peux partager ton projet. Il suffit de copier l'adresse de la page web.

Adresse de ce TP [https://replit.com/@iso8859/TP0406#main.cs](https://replit.com/@iso8859/TP0406#main.cs)

Exemple de fonctionnement
```
Peux-tu deviner le nombre ?
Entre un nombre
50
Le nombre à trouver est plus petit
Entre un nombre
25
Le nombre à trouver est plus grand
Entre un nombre
40
Le nombre à trouver est plus grand
Entre un nombre
45
Le nombre à trouver est plus petit
Entre un nombre
43
Le nombre à trouver est plus petit
Entre un nombre
42
Bravo, tu as trouvé.
```
